TODO HOMBRE DE LA REPÚBLICA DE COREA
DEBE CUMPLIR
EL SERVICIO MILITAR OBLIGATORIO
ARTÍCULO 3 DE LA LEY DE SERVICIO MILITAR
HACE UNOS DÍAS
¿Qué pasó con el USB?
Lo enviamos a una tienda que conocemos.
No te preocupes.
Por favor, cuídalo bien.
Podría sernos muy útil más adelante.
Ya nos conocemos.
Mi nombre es Seo Eun,
y seré tu abogada de ahora en más.
Abrí mi estudio la semana pasada.
Pero…
nunca contraté a un abogado.
Bueno, no fuiste tú exactamente.
Presentamos una demanda colectiva
contra el gobierno,
y tu caso es parte de ella.
SEO EUN, ABOGADA
COMPENSACIONES DEL GOBIERNO
DEMANDAS COLECTIVAS DEL EJÉRCITO
El tribunal militar
pronto te condenará a cadena perpetua.
¿Quieres pudrirte en prisión
por el resto de tu vida?
No hago esto porque me caes bien.
Pero…
he matado gente.
¿Y?
¿Asumirás toda la culpa?
¿Eso quieres hacer?
Pero ¿por qué…?
Nadie te apoya.
Ni siquiera tú.
Por gente como yo.
D. P.: EL CAZADESERTORES
A veces el estado se equivoca.
Y cuando eso pasa,
deben admitirlo.
¿Y por qué no hiciste nada?
¿Perdón?
Si era tan amable y diligente,
¿por qué no hiciste nada…
cuando lo acosaban?
11. AN JUN-HO
Gi-yeong me pidió que lo desencriptara,
y lo hice, pero…
390 DÍAS HASTA LA BAJA
Haga lo que haga,
no puedo copiar los archivos.
Ni enviarlos a ningún lado.
En fin, ¿quieres devolverlo?
Sí.
Bien, lo desconectaré.
Espera.
Echaré un vistazo.
Claro. Ponte cómodo.
USO MILITAR
DOCUMENTOS MILITARES CLASIFICADOS
SARGENTO NA JUNG-SEOK
¡No te asustes, sorete!
SOLDADO CHO SUK-BONG
No eres un idiota como yo.
¡No se me acerquen!
PROCESADO COMO CULPABLE
KIM RU-RI, OPINIÓN MÉDICA
JEONG HYEONG-BEOM, OPINIÓN MÉDICA
"Después del tiroteo de Kim Ru-ri,
el cabo Jeong Hyeong-beom
resultó gravemente herido".
¿Solo fue herido, no murió en el acto?
"Murió mientras esperaba
un helicóptero de rescate".
"Si se revela la demora
en la respuesta del cuartel general,
los responsables
enfrentarían medidas disciplinarias".
"Deberíamos lidiar
con repercusiones sociales
y críticas hacia el Ejército".
Me paré aquí y disparé.
Y luego…
Cheol-gyu.
No, hice…
Cheol-gyu, tu madre está aquí.
No fui un buen padre.
¿Solo disparaste en esa dirección?
No fui un buen padre…
Mi hijo.
Toma una foto del lado izquierdo.
Y luego, de la derecha.
Tu madre está aquí…
Malheridos:
soldado de primera Song Min-sang,
soldado Oh Hyeon-jin,
soldado Lee Yun-jin,
soldado Park Yun-hui.
Fallecidos: sargento Park Cheol-gyu,
cabo Jeong Hyeong-beom.
Sí.
Como acaban de ver,
durante los primeros disparos
de Kim Ru-ri,
el cabo Jeong Hyeong-beom
fue herido en el muslo.
La bala penetró su arteria femoral
y provocó su muerte inmediata.
Disculpe.
¿No se tomó ninguna medida
entre la deserción del soldado Kim
y la muerte del cabo Jeong?
Murió en el acto. ¿Qué acción se tomaría?
Como todos pueden ver hoy,
esta es una base remota,
lejos de otras bases
e instalaciones médicas.
El primer informe del incidente
se retrasó…
Disculpe.
Me informaron que la división
fue notificada del incidente
a las 11:37 p. m.,
lo cual no tiene sentido,
ya que está registrada la llamada
a emergencias del oficial de guardia
para notificar al cuartel general.
Hay un lapso de 90 minutos
hasta que llega el equipo…
Aún estamos…
organizando los resultados
de nuestra investigación.
Les pido un poco más de paciencia.
¡Señor, una pregunta!
¿Y los resultados de la autopsia?
Malditos imbéciles.
Unas palabras, por favor.
Hola. Debe ser Shin Hye-yeon,
del centro de derechos humanos.
Trabajaré con usted
en la demanda colectiva.
Me llamo Seo Eun. Mucho gusto.
Mucho gusto.
Sabe,
si los provoca de esa manera,
podría jugarnos en contra.
Por ahora,
es como golpear una roca con un huevo.
¿Y eso qué tiene de malo?
Que el huevo se rompe, ¿no?
Pero quedarían rastros.
La roca estaría cubierta de huevo.
De acuerdo. Perdón por ser impertinente.
Hasta luego.
¿Hola?
¿Señorita Shin Hye-yeon?
Sí, ella habla.
Tengo información
sobre el incidente de Kim Ru-ri.
¿Y con quién hablo?
Lo sabrá cuando nos veamos.
Primero, debe enviar
la información por correo electrónico…
La causa de muerte de Hyeong-beom.
Fue un shock hipovolémico.
Perdida de sangre.
Si se hubieran dado prisa…
Si hubieran respondido en una hora,
habría sobrevivido.
Lo que me dice no me parece creíble.
- Si es una broma…
- Cementerio Daejeon.
¿Qué?
El columbario. Encontrémonos allí.
Espere, ¿cómo sabe…?
Luego le digo un horario.
¿Aún no puedes contactar a Jun-ho?
¿Intentaste llamar a su familia?
No sabemos nada
desde que se subió al autobús.
Y escribió números falsos
de los miembros de su familia.
¿Llamo al capitán Lim?
Está de licencia por ahora.
Debe pasar por un mal momento.
No lo molestes.
Vete a casa. Ahora eres un civil.
Nada de locuras.
Artículo 18.4
de la Ley de Servicio Militar.
La baja de un militar puede posponerse
si desea participar en operaciones,
entrenamiento o ejercicios importantes.
Loco de m…
Si Jun-ho de verdad ha desertado,
solo yo puedo traerlo de vuelta.
Creo que tiene razón.
Esto es ridículo.
¿Sabe cuántas veces han llamado?
Ya dije que no lo sé.
¡No lo sé!
Ni idea.
¿Y qué si es mi hermano?
¿Cómo vamos a saberlo?
No llamen más.
Mamá, ¿te llamó a ti?
¿Qué diablos le pasa?
¿Desertar?
Qué inconsciente.
Tu hermano no es inconsciente.
¡Mamá! ¿Ahora te pones de su lado?
Cielos. Debí haber sido hija única.
¿Otra vez?
Voy yo.
Te estaba esperando a ti.
A nadie más.
Porque eres amigo de Jun-ho.
Lo siento, señora.
Jun-ho…
Nosotros debemos traerlo de vuelta.
Por su seguridad.
Si sabe algo de Jun-ho o…
Solo dígame esto.
¿Jun-ho…
hizo algo malo?
No.
Él no ha hecho nada malo.
Pero lo que pasa es que…
podría estar en peligro.
Y no queremos eso, ¿verdad?
Jun-ho pasó por aquí.
¿Cuándo fue esto? ¿Dónde está? ¿Qué hace?
MAMÁ, ESTOY BIEN, HAY ALGO QUE DEBO HACER.
LO HARÉ Y LUEGO REGRESARÉ.
Lo que temíamos.
Es el peor de los casos.
¿En qué está pensando?
Haré una llamada.
Gi-yeong, soy yo.
Hablamos con la mamá de Jun-ho.
Pasó por aquí.
Trate de no preocuparse, señora.
Haremos todo lo que podamos.
Hace tiempo
que no como una carne tan rica.
Come. Es dinero de tus impuestos,
después de todo.
Qué linda forma de decirlo.
¿No quieres que me sienta presionado?
Me parece bien. Gracias.
Dinero de impuestos.
Lo tomaré sin presión.
Sé que es absurdo que diga esto,
pero siento lástima por ese mocoso.
No te preocupes por mi mocoso.
Estoy preocupado por ti.
Aunque te diga lo que sé,
¿de verdad crees poder atraparlo?
¿Qué tienes para mí?
Parece que An Jun-ho
intenta exponer lo que hay en el USB.
Eso podría afectar la demanda.
Debemos resolverlo antes del juicio.
El USB no se puede copiar.
Solo capturen a An Jun-ho.
Un momento.
Debo pasar por un lugar
para asegurarme de algo.
Revisa la lista de amigos,
lugares a los que podría ir.
Rastrea su ubicación.
Sus tarjetas de débito.
Y ese correo falso que creó.
Rastrea la dirección IP.
Sí, está bien.
Dime,
¿de verdad crees que lo atraparemos así?
Probablemente, no. Aprendió del mejor.
Maldito.
- Entonces, haz eso.
- ¿Qué cosa?
La actuación al estilo Hollywood.
- ¿Quiere que me convierta en An Jun-ho?
- Sí, para saber cómo piensa.
Si yo fuera Jun-ho,
me llamaría por teléfono.
¿Estás loco?
¿Por qué un desertor llamaría a un D. P.?
¿Hola?
Sargento Han, soy An Jun-ho.
¿Dónde estás, loco? ¡Regresa ahora!
Sé que estás con el sargento Park.
¿Están los dos solos?
Sí, solo nosotros.
Escucha, An Jun-ho.
Tal vez no entienda
por qué haces esto, pero ese USB…
¿Usted también lo sabía?
¿Qué quieres decir?
Si hubiera visto lo que había en el USB…
haría lo mismo que yo.
An Jun-ho.
Te juro que no sabía qué había en él.
De todos modos,
hay cosas que no tienen solución.
Pero yo…
nosotros…
tenemos el deber de protegerlos a todos.
¡No debes responsabilizarte!
¡No hagas eso!
¿Y quién lo hará?
¿Qué?
Si tenemos las manos atadas…
si nadie puede hacer nada…
¿quién se encargará de esto?
Pero ¿por qué tienes que encargarte tú?
Jun-ho, te atraparé.
Es mi deber.
Sé que sí.
Ya voy.
¿Por qué tú?
¿Por qué tienes que ser tú?
Sí, ¿no?
¿Crees que encontrarás paz si lo haces?
¿Y bien? ¿Lo localizamos?
Ya le digo, señor.
Soy muy bueno en esto.
Estaba en un cibercafé
cerca de Gwangmyeong.
Si está en una estación,
podría ir al sur.
Llama a la estación para pedir ayuda.
Avísame si hay noticias.
No, si te dan una pista, solo continúa.
Repórtate luego.
No le fallaré, señor.
¿Oíste eso?
¡Sí, señor! ¡A sus órdenes!
Bien. Te estás pareciendo más a mí.
Cabo Heo Gi-yeong.
Gi-yeong, ven a mi oficina un minuto.
- ¿Ahora, señor?
- ¡Sí, ahora mismo, niño!
Solo escuchar eso de usted es un honor.
Señor, cabo Heo Gi-yeong,
reportándose a la oficina…
Gi-yeong.
¿Por qué tardaste tanto?
¿Eres el cabo Heo Gi-yeong?
¿Encontraste a An Jun-ho?
¡Atención!
- ¡Atención!
El soldado An Jun-ho
de la 103.ª División desertó.
Como si no fuera suficiente que un soldado
responsable de capturar desertores
haya desertado imprudentemente,
también se llevó un USB
con información clasificada.
Esto podría ser una grave amenaza
para la seguridad nacional.
- ¡Sí, señor!
Este incidente aún no ha sido reportado.
Ustedes son los únicos
que lo saben hasta ahora.
¿Cuál es nuestro credo?
"Si no puedes deshacerlo,
asegúrate de que nunca suceda", señor.
Captúrenlo como sea.
No serán responsable
de nada que suceda en el proceso.
Eso es todo.
- ¡Sí, señor!
¿Va en camino?
Estaré ahí en una hora.
Sí. Llegaré a tiempo.
Asegúrese de que nadie la siga.
Sabemos bien cómo manejarlo.
Si lo que dice es cierto,
podría ser nuestra pieza clave
para la demanda.
Tenga cuidado también.
Bien.
Nos vemos pronto.
Oiga.
¿Cómo sabe del columbario?
También se lo diré en persona.
Es él, ¿no?
Lo encontramos.
La cámara de seguridad lo captó
comprando un boleto a Daejeon. Sí.
Sí, señor.
An Jun-ho subió al tren KTX201.
Todas las unidades, vayan.
¡Muévanse!
Alfa, espera arriba del tren.
Tropas cercanas,
diríjanse a la estación Gwangmyeong.
Suban al tren por ambos lados.
An Jun-ho es soldado de la D. P.
y tiene un récord de arrestos.
Él sabrá los métodos
que usamos para perseguirlo.
También es un luchador hábil.
No bajen la guardia.
Sí, señor.
El equipo de apoyo estará ahí, señor.
- ¿Puedo conducir?
- No molestes. Mira el GPS.
Nadie toma esta ruta.
UNIDAD DE ALMACENAMIENTO PARA USO MILITAR
Disculpa, ¿me prestas tu encendedor?
Puedes quedártelo. Tengo otro.
¡Pobre Woo-suk!
¡Woo-suk!
¿Dividiremos la recompensa?
¿Qué?
Piénselo. ¿Por qué esperar
a una docena de hombres…?
Carajo, te volviste loco.
Oye.
¿Piensas que las órdenes son una broma?
¿Qué carajo? Mocoso rebelde.
Lo siento, señor.
Maldito hijo de puta.
Ni me habría mirado a los ojos
si nos hubiéramos visto afuera.
¡Maldición!
¿Sí?
Está ocupado.
Disculpe.
Mierda.
Oye, hijo de puta.
Gracias por la recompensa.
Oye.
Igual no lograrás escapar.
¿Sabes cuántos hombres te persiguen?
- ¿Trajeron cuchillos para sashimi?
- ¡Señor!
Así lo hacen más obvio aún.
¡Guarden eso!
Más vale que lo atrapen.
Prepárense.
¡Sí, señor!
Pasajeros que toman el tren KTX 203
a Daejeon a las 4:23 p. m.,
diríjanse a la plataforma uno.
Este teléfono está apagado.
Deje un mensaje después de la señal.
Se aplicarán cargos adicionales.
Maldición.
El equipo A no responde.
Equipo A, responda. Equipo A.
Lo siento, señor.
Inútiles de mierda.
Ese mocoso.
¡Todos, bajen de este tren!
¡Súbanse al otro! ¡Corran!
¡Está en el tren Mugunghwa-ho!
- ¡Corran!
- ¡Segundo pelotón!
- ¡Sí, señor!
- ¡Está en el Mugunghwa-ho!
Soldado An Jun-ho, levántate.
Dije que te levantes.
Blanco ubicado.
Todas las unidades, prepárense.
Lo siento.
Atrápenlo.
¡Atrápenlo!
- ¡Suéltame!
- ¡Atrápenlo!
- ¡Abre la puerta!
- ¡Muévete!
¡Abre la puerta!
¡Ábrela!
Este tren llegará pronto a Daejeon.
Hijo de…
Veo que has estado ocupado.
Oye.
¿Qué haces…?
¿Intenta atraparlo o matarlo a golpes?
¡Suéltame!
¡No! ¿Por qué lo golpearon?
Sargento Han…
Este tren se dirige a Busan.
Saldremos pronto.
Asegúrese de tener
el boleto correcto para este tren.
¡Bájate!
Este tren se dirige…
Suéltame.
Ya estamos andando. Gracias.
¡Imbécil!
¡Suficiente!
¿Qué cree que hace?
Park Beom-gu.
Tendrá que hacerse responsable
de todo esto.
Lo haré.
Lo siento, señor.
Equipo de apoyo, ubicación.
¡Oye, Jun-ho!
¡An Jun-ho!
La cagaste de nuevo, ¿no?
¿Cómo…?
¡Maldita sea!
Lo sé.
¿Qué hago aquí?
Realmente quieres morir, ¿no?
¡Maldición!
Qué imbécil.
Solo te estás causando más dolor.
SHIN WOO-SUK
EVIDENCIA
USADO PARA COMETER SUICIDIO
Oiga.
¿Cómo sabe del columbario?
También se lo diré en persona.
LO SIENTO
Subtítulos: Sofía Bentin